# Стандартные Рабочие Процедуры (Командование)

!!! warning "Обратите внимание"
    Следование или нарушение СРП — это как правило IC ситуация, и должна решаться в игре без АдминХелпов если игрок, нарушающий СРП, при этом не нарушает других правил, и это не систематическое нарушение, происходящее из раунда в раунд.

    Исключением являются следующие должности должности: глава отдела, сотрудник службы безопасности. Более строгие требования к представителю НТ, агенту внутренних дел, магистрату и капитану. Игра на всех этих должностях завязана на Законе и СРП, и игроки обязаны им следовать.
        
    На роли Командования **запрещено** одновременно иметь **две и более** черты из списка:
    *Немота, слепота, привязанность к креслу-коляске*. 
    
## Иерархия командования

# <a id="title2">Общие СРП Командования</a>
1. Все СРП Командования должны исполнятся наравне с ведомственными СРП.
2. СРП Главы Отдела распространяются на всех глав отделов и на Капитана.
3. СРП Главы Персонала распространяются на Главу Персонала, и на Капитана, в случае исполнения им обязанностей Главы Персонала.
4. СРП Капитана распространяются на Капитана.

## <a id="title2.1">СРП Главы отдела</a>
###Глава отдела обязан:  
1. Обеспечить продуктивность при выполнении отделом должностных обязанностей и указаний Центрального Командования, при необходимости выполнять работу самому.   
2. Следовать процедурам и протоколам Командования.  
3. Удостовериться, что сотрудники, проходящие на станции стажировку, имеют наставника для обучения. При необходимости провести обучение самостоятельно.  
4. Осуществлять руководство своими сотрудниками и действовать в соответствии со Стандартными Рабочими Процедурами отдела.  
5. Принимать в работу любой документ, имеющий юридическую силу и перечисленный в перечне образцов документов.  
6. По запросу агента внутренних дел предоставить интересующий его документ. В случае отсутствия запрашиваемого документа, составить его.  
    1. Если составление документа не представляется возможным, запрос может быть отклонен.  
7. При получении от агента внутренних дел жалобы или отчёта о внутреннем расследовании, в течение 10 минут подготовить письменный отчет об устранении нарушений и предоставить его копии агенту внутренних дел и Капитану.  
8. Беречь образцы особо ценных предметов, выданных NanoTrasen на время смены.  
9. В случае сбора собрания глав, явиться на него лично.  
10. Своевременно отвечать на рабочие запросы по рации.  
###Глава отдела имеет право:  
1. Проводить брифинги, инструктажи и индивидуальные беседы с подчиненными.  
2. Создавать правила работы в отделе на свое усмотрение и отдавать правомерные приказы сотрудникам, если они не противоречат Стандартным Рабочими Процедурам, не уменьшают эффективность отдела и не создают в нём токсичную обстановку.  
3. Ограничить реализацию любых прав (дозволений) сотрудников отдела, прописанных в их СРП, если это необходимо для повышения эффективности работы отдела.  
4. В любой код носить и использовать ослепляющие вспышки для самообороны.  
5. В чрезвычайной ситуации носить и использовать пожарный топор.  
6. В случае невозможности связаться с капитаном, написать запрос на вызов любого подразделения Департамента Специальных Операций.  
7. Написать запрос на вызов членов Центрального Командования.  
###Главе отдела запрещено:   
1. Злоупотреблять своим положением в собственных интересах.  
2. Отстранять сотрудника отдела без законного основания.  
3. Посещать бриг без разрешения сотрудников СБ.  
    1. В условиях ЧС разрешение не требуется.  
    2. Разрешение не требуется, если имеется прямая угроза жизни.  
4. Использовать пожарный топор кроме случаев, описанных в пункте 5 дозволений.  
5. Переодевать свою рабочую форму.  

## <a id="title2.2">СРП Капитана</a>
### Капитан обязан:   
1. Контролировать и координировать работу глав и сотрудников отделов, распоряжаться ими для обеспечения выполнения задачи станции, распоряжений Центрального Командования, Основных Прав Разумных Существ, Корпоративного Закона, норм экипажа, стандартных рабочих процедур.  
2. Всегда держать диск ядерной аутентификации при себе, а пинпоинтер передать главе службы безопасности.  
    1. В случае отсутствия службы безопасности на объекте, передать пинпоинтер любому другому главе.
    2. Допускается передать диск ядерной аутентификации главе службы безопасности, а пинпоинтер держать при себе.  
    3. В случае потери диска ядерной аутентификации, Капитан обязан его вернуть <span style="color: red">любыми средствами</span>.  
3. Уведомить экипаж станции о текущей задаче станции.  
4. В течение смены сделать уведомление о задаче станции при помощи консоли СМИ.  
5. Своевременно повышать, а также понижать код угрозы в соответствии с протоколами уровней угроз.
6. Организовать получение агентом внутренних дел всего, что нужно для организации внутреннего расследования: доступа в проверяемый отдел и доступа к рабочей частоте проверяемого отдела.
7. Организовать решение возникшей проблемы, перед тем как оповещать Центральное Командование.  
8. Проводить задержание в соответствии с процедурой задержания и уровнями применения силы.  
9. Использовать официальную речь при общении с экипажем и Центральным Командованием, проявлять уважение к любым разумным существам.  
<div class="annotate" markdown>
### Капитан имеет право: 
1. Вето. Капитан может отменить приказ любого сотрудника станции, за исключением решений совета глав.  
    - Печать Капитана заменяет собой печать любого сотрудника станции за исключением Агента Внутренних Дел.
2. Выдать и подписать любой дозволяющий документ.  
3. В любой код хранить при себе и использовать следующие предметы:  
    - Сабля;  
    - Станнер;  
    - Вспышка;  
    - Одна пара наручников или стяжек.
        - В <span style="color: red">красный код</span> и <span style="color: orange">выше</span> допускается хранение при себе и использование антикварного лазерного пистолета и иного летального вооружения.

4. Покидать станцию(1) при:  
    - Эвакуации с объекта при помощи эвакуационного или иного шаттла;  
    - Посещении пристыковавшегося к станции шаттла, при получении разрешения владельца шаттла;  
    - Получении письменного разрешения Центрального командования.  
5. Выходить в космическое пространство станции(2) при:
    - Проверки цели;  
    - Необходимости попасть в изолированный отсек;  
    - Прямой угрозе жизни капитана;  
    - Получении письменного разрешения Центрального командования.  
6. Надеть и использовать скафандр капитана при:  
    - <span style="color: red">Красном коде</span> и <span style="color: orange">выше</span>;  
    - Наличии атмосферной угрозы на станции;  
    - Условиях, описанных в пункте 5 дозволений.  
7. Обезвредить и передать нарушителя службе безопасности, если:  
    - Капитан был свидетелем на месте преступления;  
    - Капитан встретил нарушителя, который находится в розыске.  
8. Вызвать Магистрата или подразделения Департамента Специальных Операций, если ситуация того требует.  
9. Проводить судебное слушание в соответствии с процедурой суда.  
10. Принять решение об эвакуации со станции.  
11. Брать запасную карту только для восстановления своей карты. После этого Капитан должен положить запасную карту на место.
</div>
1. Станцией считается комплекс внешних конструкций и внутренних помещений, образующих цельную структуру.  
2. Космическим пространством станции считается комплекс внешний конструкций станции.
### Капитану запрещено: 
1. Использовать данные ему полномочия в ущерб интересам NanoTrasen.  
2. Отменять законные решения, принятые в отношении самого себя.  
3. Изменять Корпоративный Закон, нормы экипажа и ведомственные СРП, отдавать противоречащие этим документам распоряжения.  
4. Заниматься работой сотрудников службы безопасности, кроме случая, описанного в подпункте 2.3 обязанностей и пункте 7 дозволений.  
5. Хранить при себе и использовать любое оружие, кроме описанных в пункте 3 дозволений.  
6. Покидать территорию станции, кроме случаев, описанных в пункте 4 дозволений.  
7. Выходить в космическое пространство станции, кроме случаев, описанных в пункте 5 дозволений.  
8. Носить на себе скафандр капитана, кроме случаев, описанных в пункте 6 дозволений.  
9. Заказывать вооружение в Научном отделе и отделе Снабжения в <span style="color: green">Зелёный</span> и <span style="color: blue">Синий коды</span>.  

## <a id="title2.3">СРП Главы Персонала</a>
### Глава Персонала обязан:   
1. Контролировать уровни допусков и должности сотрудников станции и их законность.
2. Изменять уровни доступов на законных основаниях.   
    Законными основаниями считаются:
       - основания, прописанные в процедуре изменения доступов;  
       - право в СРП должности, запрашивающей доступ;  
       - заявлением на получение доступа.  
3. Хранить и доставить на Центральное командование все документы касающиеся изменений уровней доступов сотрудников.  
4. Проводить задержание в соответствии с процедурой задержания и уровнями применения силы.  
5. Использовать официальную речь при общении с экипажем и Центральным Командованием, проявлять уважение к любым разумным существам.  
### Глава Персонала имеет право:   
1. В рабочее время использовать свою запасную карту.
    - В нерабочее время глава персонала обязан вернуть запасную карту на место.
2. Использовать конфигуратор доступа для настройки доступов.  
3. В любой код хранить при себе и использовать следующие предметы:  
    - Станнер;  
    - Вспышка;  
    - Одна пара наручников или стяжек.  
4. Обезвредить и передать нарушителя службе безопасности, если:  
    - Глава персонала был свидетелем на месте преступления;  
    - Глава персонала встретил нарушителя, который находится в розыске.  
### Главе Персонала запрещено:   
1. Посещать отделы станции без разрешения сотрудников соответствующего отдела.
    1. В условиях ЧС разрешение не требуется.
    2. Разрешение не требуется, если имеется прямая угроза жизни.
2. Вне чрезвычайных ситуаций покидать рабочее место, если в очереди к нему стоит персонал.
3. Заниматься работой Службы Безопасности, кроме случая, описанного в пункте 4 дозволений.


## <a id="title2.4">СРП офицера "Синий Щит"</a>
1. Офицер «Синий щит» не может проводить аресты на тех же условиях, что и служба безопасности. Тем не менее, он может задерживать любой персонал, который проник в офис главы или зону с уровнем доступа командования, любой персонал, совершивший кражу в этих зонах, или любой персонал, который обокрал и/или ранил любого главу или представителя Центрального Командования в данный момент. Однако весь задержанный персонал должен быть передан сотрудникам службы безопасности.  
2. Офицер «Синий щит» обязан ставить жизни командования и представителей ЦК выше жизни любого другого члена экипажа, включая самого офицера. Их постоянное благополучие является главным приоритетом. Это включает в себя применение первой помощи и обеспечение их восстановления после смерти.  
3. Офицер «Синий щит» призван защищать жизнь командного состава, а не следовать его указаниям. Синий щит не обязан вмешиваться в законные понижения в должности или аресты. Вмешательство повлечет попадание под пункт космического закона о пособничестве.  
4. Офицеру «Синий щит» запрещено убивать, кроме тех случаев когда существует угроза жизни самому офицеру или члену командования и захват нарушителя нелетальными методами невозможен.  

# <a id="title3">Процедуры и протоколы Командования</a>
_Порядок действий, которые необходимо принять при возникновении той или иной ситуации._

!!! warning ""
	Процедуры и протоколы командования обязаны исполняться в четком соответствии с установленными пунктами, пока наличие ЧП не сделает невозможным их выполнение, необоснованные грубые нарушения процедур командования может пресекаться ЦК, вплоть до расторжение всех контрактов с объектом корпорации NanoTrasen. 

## <a id="title3.1">Процедура назначения ВрИО Капитана</a>
1. В отсутствие Капитана исполняющим его обязанности назначается Глава персонала.
2. В отсутствие Капитана и Главы Персонала среди остальных глав отделов должно пройти голосование на назначение одного из них на должность исполняющего обязанности Капитана.
     - Должности ВрИО глав не являются кандидатами на должность ВрИО капитана.
3. Центральное командование должно быть уведомлено о назначении ВрИО Капитана.
4. ВрИО Капитана не получает юридическую неприкосновенность.

## <a id="title3.2">Процедура отстранения Капитана от командования</a>
1. Капитан может быть уволен по собственному желанию, по приказу ЦК или при решении не анонимного голосования глав в соответствии с причинами отстранения от должности.  
    - ВрИО капитан обязан вернуться на свою изначальную должность после прибытия нового капитана с Центрального командования.  
2. В случае голосования:  
    - Необходимо большинство голосов глав отделов "ЗА" отстранение Капитана.  
    - При равном количестве голосов "ЗА" и "ПРОТИВ", отстранение Капитана отменяется.  
    - Воздержание от голоса, отказ голосовать и попытка сорвать голосование считается голосом "ЗА".  
3. Если на станции присутствуют менее трех глав отделов, то отстранить Капитана с помощью голосования невозможно.  
4. По факту увольнения, бывший Капитан обязан сдать всю свою должностную экипировку, включая одежду и аксессуары, понизить уровень допуска.  
    - В случае сопротивления, Служба Безопасности обязана арестовать Капитана по статье восстание.  
    - Капитан не лишается юридической неприкосновенности, если его отстранение не было связано с нарушением Корпоративного Закона.  
5. Новый Капитан должен быть своевременно выбран в соответствии с процедурой назначения ВрИО Капитана.  

## <a id="title3.3">Процедура назначения ВрИО главы отдела</a>
1. Выбор кандидата на должность ВрИО главы отдела должен быть проведен среди высших в иерархии, после должности, ВрИО которого назначается.  
2. Выбор должности может быть осуществлен по уровню квалификации, конкурсному принципу или личной инициативе работника.  
3. Капитан вправе потребовать от кандидата на пост ВрИО пройти процедуру установки импланта защиты разума. Кандидат вправе отказать, в таком случае капитан должен либо отозвать требование, либо выбрать другого кандидата. Принудительная установка импланта строго запрещена.  
4. В случае отказа всех работников становится ВрИО главой отдела, Капитан вправе назначить ВрИО в принудительном порядке, либо взять руководство отделом на себя до прибытия главы. При принудительном назначении сотрудника на пост ВрИО, Капитан не имеет права требовать установку импланта защиты разума.  
5. Должность ВрИО приобретает все права, обязанности, рабочее снаряжение и доступы, соответствующее данной должности.  
6. Допускается назначение на должность ВрИО смотрителя в соответствии с текущей процедурой.  

## <a id="title3.4">Процедура отстранения ВрИО главы отдела</a>
1. ВрИО глава отдела обязан вернуться на свою изначальную должность, сдать выданное снаряжение и доступы после прибытия нового главы с Центрального Командования.  
2. В случае, если ВрИО глава не справляется со своими обязанностями, новый глава должен быть выбран в соответствие с процедурой назначения ВрИО главы отдела.  
3. Данные пункты также применимы к должности ВрИО смотрителя.

## <a id="title3.5">Процедуры изменения доступов</a>
<div class="annotate" markdown>
### <a id="title3.5.1">Политика назначения на должность</a>
1. Решение о назначении члена экипажа на должность ВрИО главы отдела принимает Капитан.  
2. Решение о приёме члена экипажа в отдел принимает глава соответствующего отдела.  
3. Агент Внутренних Дел и офицер "Синий щит" не может быть назначен на станции.  
4. Должности Центрального Командования/ДСО могут быть назначены только Центральным Командованием/ДСО.

5. При принятии сотрудника на должность, он должен быть назначен на низшую в иерархии отдела должность (1). 
6. Лица с судимостью имеют ограничения при трудоустройстве:
    1. Лица, осужденные по статьям 4хх и 5хх, не могут быть трудоустроены.
    2. Лица, осужденные по статьям 3хх могут быть приняты на низшую в иерархии отдела должность.
    3. Лица, осужденные по статьям от 2хх не могут быть приняты в отдел СБ.
7. При наличии согласия Центрального командования допускается приём на внеперечневую должность.
8. Каждый отдел обязан иметь главу, в случае отсутствия главы должен быть назначен ВрИО, до момента назначения ВрИО за отдел отвечает Капитан.
9. Пост Капитана или Главы Отдела не могут одновременно занимать два или более человека.  
</div>
1.  Низшие в иерархии должности:  <br> - Кадет;  <br>- Интерн;  <br>- Грузчик или Утилизатор;  <br>- Научный ассистент;  <br>- Технический ассистент;  <br>- Любая должность серввисного отдела.

### <a id="title3.5.2">Политика повышения/перевода на другую должность</a>  
1. Основания для повышения/перевода на другую должность:  
    1. Наличие рекомендации от наставника (для кадетов, интернов, научных и технических ассистентов).  
    2. Освоение всех профессиональных навыков, необходимых для новой должности.  
    3. Отсутствие дисциплинарных взысканий (выговор, ранее понижение в должности, либо увольнение).  
    4. Отсутствие судимостей по статьям от 3хх.  
2. Повышение по иерархии либо перевод на аналогичную по иерархии должность требуют:
    1. Прямого одобрения Главы отдела.  
    2. Прямого одобрения Капитана.  
3. Для проведения процедуры перевода или повышения необходимо составить следующие документы:
    1. Заявление о повышении/переводе, заверенное Капитаном и Главой отдела.
    2. Свидетельство о повышении квалификации. Кандидат должен освоить все необходимые для работы навыки.
4. Весь пакет документов должен быть направлен Центральному командованию.
    1. При получении согласия, либо в случае отсутствия прямого отказа от Центрального командования в течение 5 минут процедура повышения/перевода считается успешной.
    2. В случае получения отказа даже после назначенного срока, повышение/перевод считаются недействительными и должны быть аннулированы.
5. С помощью данной процедуры без прямого одобрения Центрального командования невозможно получить повышение/перевод на следующие должности: Смотритель, Глава отдела, Капитан.
    1. Становление ВрИО Главы отдела, ВрИО Смотрителя или ВрИО Капитана не является повышением.
6. Данная процедура не касается следующих отделов: Снабжение, Сервис. Перевод внутри данных отделов осуществляется по личному решению главы и не требует отправки документов Центральному командованию.
7. Специализация - это указанная в СРП должности возможность заниматься более узконаправленной деятельностью, получение специализации происходит по единоличному решению Главы отдела и не требует отправки документов Центральному командованию.

### <a id="title3.5.3">Процедура выдачи доступов</a>  
1. Процедура найма производится лично главой соответствующего отдела, Главой Персонала или Капитаном.  
    - Копия или оригинал заявления на трудоустройство должны быть переданы Главе Персонала.  
    - В случае назначения ВрИО должность и иконка на ID карте и в манифесте должны соответствовать текущей должности иметь и следующий вид: <br> **ВрИО "название должности в родительном падеже"**.  
    - В случае выдачи УДО должность и иконка на ID карте и в манифесте должны соответствовать текущей должности и иметь следующий вид: <br> **"название должности" - УДО**.  
2. Выдача дополнительных доступов производится Главой Персонала или Капитаном.  
    - Копия или оригинал заявления на получение доступа должны быть переданы Главе Персонала.  
        - Заявление не требуется, если в СРП сотрудника есть право на получение дополнительных доступов без подачи заявления.  
    - Любое заявление на расширенный доступ должно быть заверено лицом, которое может предоставить этот доступ:  
        - Глава отдела может одобрить доступ в любое из помещений своего отдела.
        - Доступ в технические помещения может быть одобрен Главой Персонала или Старшим Инженером.
        - Внешний доступ может быть одобрен Старшим Инженером или Главой Службы Безопасности.
        - Капитан может одобрить доступ любого уровня.

### <a id="title3.5.4"> Политика снятия с должности</a>  
1. Сотрудник может быть уволен или понижен только в соответствии с причинами отстранения от должности.  
2. Агент Внутренних Дел могут быть уволены только по решению Магистрата, но отстранить его от работы могут представители ЦК/ДСО.  
3. Должности Центрального Командования/ДСО могут быть уволены только Центральным Командованием/ДСО.
4. Только Капитан имеет право уволить члена Командования.  
5. Решение о снятии с должности рядового сотрудника принимает глава соответствующего отдела или Капитан.  
6. По решению увольняющего, законное увольнение может быть заменено на понижение в должности.  
7. ВрИО главы отдела сотрудник обязан сдать свои полномочия, если прибыл новый глава отдела.  
8. Глава отдела или Капитан, высланный с ЦК в следствии бюрократической ошибки, обязан сдать свои полномочия, если действующий глава отдела или Капитан не являются временно исполняющими обязанности.  
9. Совершивший IV (особо-тяжкое) или V (критическое) преступление сотрудник обязан быть уволен.

### <a id="title3.5.5">Процедура снятия доступов</a>
1. Процедура увольнения и снятия доступов производится исключительно Главой Персонала или Капитаном.  
2. Совершающий процедуру увольнения обязан лишить сотрудника рабочих доступов, снаряжения и рабочей одежды, а также выдать новый комбинезон и гарнитуру.  
    - Оригинал или копия заявления или приказа об увольнении должны быть передана Главе Персонала.
        - В случае увольнения по собственному желанию необходимо уведомить главу отдела, к которому относился сотрудник.
3. Совершающий процедуру снятия доступов обязан лишить сотрудника дополнительных доступов.  
    - При наличии приказа о лишении доступа? копия или оригинал документа должны быть переданы Главе Персонала.  
4. В случае увольнения по причине смерти сотрудника, иконка в манифесте должна соответствовать пассажирской, а должность на ID карте и манифесте должны соответствовать предыдущей должности иметь следующий вид:    
    **"Название должности" - Мертв**.  
    - В случае клонирования должность мертвого члена экипажа должна быть восстановлена.  

### <a id="title3.5.6"> Причины отстранения от должности </a>
<div class="annotate" markdown>
1. Совершение преступления тяжкого уровня и выше.
2. Многочисленные незначительные нарушения СРП.
3. Серьезное нарушение СРП.
4. Нахождение на рабочем месте в пьяном виде.
5. Отказ следовать законным требования вышестоящего руководителя.
6. Критичная некомпетентность сотрудника.
7. Смерть сотрудника.
8. Бездействие сотрудника.(1) 
9. Создание токсичной среды на рабочем месте.(2)  
10. Злоупотребление полномочиями.(3)   
11. Уход с должности по собственному желанию.  
</div>
1. Это относится к сотрудникам в кататоническом ступоре, игнорирующим брифинг и вызовы по рации. Полное игнорирование своих обязательств.
2.  Это относится к сотрудникам, которые регулярно неуважительно относятся к своим коллегам. 
3.  Это относится к ГСБ, выдавшему разрешение на ношение оружия без явной причины, продаже сотрудников станции в рабство Квартирмейстером и так далее.  

## <a id="title3.6">Протоколы эвакуации</a>

=== "Окончание смены"   
    После окончания смены начинается стандартный процесс отправки экипажа на станцию центрального командования для последующего распределения и отдыха. Отбытие производится только после выполнения цели смены, заданной Центральным Командованием.   
	
    - Капитан обязан составить письменный отчет о выполнении цели и отправить его на центральное командование.  
    - Капитан обязан уведомить персонал соответствующим сообщением, что даст время сотрудникам привести свои рабочие места в порядок и подготовиться к отбытию.  
    - Службе безопасности необходимо организовать транспортировку всех заключённых. Во время перелета на шаттле, заключённые должны находиться в отсеке для заключённых.  
    - Медицинский персонал обязан организовать транспортировку тел погибших сотрудников, а также тяжело больных пациентов.  
    - Отбытие шаттла ранее установленного времени в случае, если прямая угроза для шаттла отсутствует, не допускается.  
	
=== "Невозможность выполнения цели"   

	Решение об окончании смены без выполнения цели и отбытии со станции принимается исключительно Капитаном под его полную ответственность за принятое решение.

	
=== "Нарушение условий содержания сингулярности"   

	Капитан обязан установить Желтый код. Необходимо провести наблюдение за траекторией движения сингулярности. При сильной угрозе для целостности станции эвакуационный шаттл должен быть вызван немедленно, после чего необходимо оповестить экипаж и центральное командование о возникшей чрезвычайной ситуации. В случае, если угрозы нет, допускается восстановление поврежденных отсеков и продолжение смены.
	
=== "Вспышка зомби вируса"  

	До полного устранения возникшей угрозы эвакуационный шаттл не вызывается. В случае вызова эвакуационного шаттла центральным командованием, шаттл должен быть отклонен, а командованию рекомендуется запросить помощь отряда РХБЗЗ.		
	
!!! success " Присяга Капитана объекта NanoTrasen."
    Лицо, достигающее звания офицера NanoTrasen приводится к присяге под флагом корпорации NanoTrasen.
    ??? success "Развернуть"
        Вступая на должность офицера NanoTrasen, с этой секунды и до истечения контракта, я клянусь быть преданным слугой корпорации. С этого момента я буду гордо нести звание офицера NanoTrasen, прославляя нашу великую компанию.  
    
	    Клянусь выполнять все поставленные задачи, даже перед лицом смерти доблестно защищать ее интересы. Соблюдать основные права разумных существ и требовать их соблюдение от своих подчиненных.  
        Я клянусь, что буду работать только во благо корпорации и ее сотрудников.  
        С данной секунды я вступаю в ряды офицеров NanoTrasen и не нарушу ту клятву, что дал сегодня.  

        **Слава NanoTrasen!**	