# Стандартные Рабочие Процедуры (Закон)

!!! warning "Обратите внимание"
    Следование или нарушение СРП — это как правило IC ситуация, и должна решаться в игре без АдминХелпов если игрок, нарушающий СРП, при этом не нарушает других правил, и это не систематическое нарушение, происходящее из раунда в раунд.

    Исключением являются следующие должности должности: глава отдела, сотрудник службы безопасности. Более строгие требования к представителю НТ, агенту внутренних дел, магистрату и капитану. Игра на всех этих должностях завязана на Законе и СРП, и игроки обязаны им следовать.
	
## Магистрат 

### Магистрат обязан:

1. Ответить на запрос, полученный от лица, имеющего право обращения к магистрату.  
2. При необходимости принять меры одним из следующих методов:  
	1. С помощью факса. Предпочтительный метод.  
    2. Прибыть на объект лично, если задача не может быть решена удалённо. Обеспечить решение в кратчайшие сроки.    
3. Обеспечивать защиту прав существ обладающих ОПРС.  

### Магистрат имеет право:

1. Вольно трактовать Корпоративный закон, выносить и отменять вердикты в отношении лиц, пребывающих под следствием или отбывающих своё наказание.  
2. Руководить Агентами Внутренних Дел на объектах NanoTrasen.  
3. Инициировать проведение судебного заседания согласно соответствующей процедуре, при невозможности решения правового спора иными методами.  
4. Хранить при себе любые виды вооружения и средств самообороны вне зависимости от кода.  
5. Пересмотреть любой документ оформленный и заверенный в пределах станции, при необходимости признать его недействительным.  
6. В одностороннем порядке предоставить лицу юридическую неприкосновенность либо лишить её.   

### Магистрату запрещено: 

1. Принимать решения противоречащие ОПРС.  
2. Выполнять функции службы безопасности.  
3. Без веских причин отменять действие документов.  
4. Отдавать приказы персоналу станции.  

## Агент Внутренних Дел

### Агент внутренних дел обязан:

1. Следить за соблюдением основных прав разумных существ на выделенном объекте корпорации, обеспечивать защиту данных прав для всех разумных существ, обладающих ОПРС.  
2. Следить за соблюдением и правильным применением Корпоративного Закона.  
3. Поддерживать соблюдение СРП и служебных процедур персоналом станции, пресекать выявленные нарушения.  
	1. При нарушении сотрудниками отделов, связаться с главой соответствующего отдела.  
    2. При нарушении главой отдела, с Капитаном.  
    3. При нарушении Капитаном, доложить Центральному Командованию.  
    4. В случае игнорирования результатов проверок и расследований или невозможности решения проблемы локально, немедленно доложить центральному командованию.  
4. На постоянной основе использовать официально-деловой стиль речи, не допускать фамильярного обращения в отношении любых существ, обладающих ОПРС.  
	1. Данный пункт утрачивает свою актуальность в условиях ЧС.  

### Агент внутренних дел имеет право:

### Агенту внутренних Дел запрещено:

## Адвокат

### Адвокат обязан:

### Адвокат имеет право:

### Адвокату запрещено: