<h2>Корпоративный Закон</h2>

<b> Корпоративный Закон </b> (КЗ) — свод требований корпорации NanoTrasen (NT) ко всем разумным существам на территории объектов корпорации. Данные регуляции категорически запрещено игнорировать, нарушать или пытаться видоизменить. Попадая на объект корпорации, все разумные существа обязуются соблюдать Корпоративный Закон.

Все статьи закона были проверены и одобрены государствами, с которыми корпорация NanoTrasen сотрудничает в сфере найма персонала, соответственно Корпоративный Закон в должной мере соблюдает гражданские права персонала NT и защищает их честь и достоинство. Таким образом, никто из присутствующих на территории NT не имеет права апеллировать к законам своей страны в случае возникновения спорной ситуации по поводу соблюдения законов корпорации.

<h2>Основные Права Разумных Существ на территории объектов корпорации NanoTrasen</h2>
??? "Основные Права Разумных Существ"

    Основные Права Разумных Существ (ОПРС) на территории объектов корпорации NanoTrasen имеют преимущество над всеми остальными законами и сводами правил.

    Механизм защиты прав. Служба безопасности объекта NanoTrasen обязана уважать и защищать вышеназванные основные права всех разумных существ, находящихся на территории объекта NanoTrasen. Каждый имеет право искать защиты своих основных прав так же у командного состава, Агента Внутренних Дел, и данные лица обязаны оказывать содействие в рамках своей компетенции. В случаях, когда все вышеуказанные способы защиты прав неэффективны или объективно невозможны, лицо имеет право обращаться любым возможным способом к Центральному Командованию корпорации.

    1. <b> Право на жизнь </b>. Никто не имеет право отнять жизнь без решения суда, капитана или ЦК. Казнь - крайняя мера, она может применяться лишь в исключительных случаях. Каждый имеет право на клонирование, никто не может быть лишен этого права, даже представители враждебной корпорации. Отказ клонировать - равнозначен убийству.

    2. <b> Право на достоинство </b>. Морально-нравственная категория, означающая уважение и самоуважение разумной личности. Никто не может и не имеет право принудить разумное существо к унижающим его достоинство действиям. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.

    3. <b> Право на свободу и неприкосновенность </b>. Лишить права на свободу можно лишь решением ЦК или СБ в связи с нарушением КЗ или карантинными действиями, а также при возникновении чрезвычайной ситуации.

    4. <b> Право на неприкосновенность частной жизни </b>. Никто не обязан сообщать или передавать данные о своей частной жизни.

    5. <b> Право на охрану здоровья и медицинскую помощь </b>. Включает в себя право на эвтаназию при тяжелой болезни.

    6. <b> Право на владение имуществом </b>. Никто не имеет право изъять имущество, если оно не является контрабандой и владение им не запрещено законом.

    7. <b> Презумпция невиновности </b>. Каждый, обвиняемый в совершении преступления, имеет право считаться невиновным до тех пор, пока его виновность не будет установлена законным порядком путем гласного разбирательства, при котором ему обеспечиваются все возможности для защиты.

    8. <b> Право на свободу вероисповедания </b>. Религиозные объединения отделены от корпорации и равны перед её законом.


    За нарушение прав разумных существ следует наказание по специализированной под конкретное нарушение статье КЗ. Любое существо, получившее разум (например, в результате экспериментов исследовательского отдела, под действием космической магии или аномалии), являются объектом исследований и не имеют защиты ОПРС до тех пор, пока научный руководитель, капитан или ЦК не решит обратное по каждому конкретному существу. За существ, которые обрели разум, несет ответственность их создатель.

    Корпоративный закон является основным законом на объектах корпорации и имеет преимущество над любыми другими законами местных и планетарных правительств. Любое разумное существо на станции обязано исполнять требования Корпоративного Закона.





<table class="spacelaw">
<tbody>
  <tr>
    <td>Код</td>
    <td>1XX — Лёгкие нарушения</td>
    <td>2XX — Средние нарушения</td>
    <td>3XX — Тяжкие нарушения</td>
    <td>4XX — Особо тяжкие нарушения</td>
    <td>5XX — Критические нарушения</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>00</td>
    <td>Оскорбление должностного лица</td>
    <td>Сопротивление органам власти</td>
    <td>Нападение на должностное лицо</td>
    <td>Восстание</td>
    <td>Убийство должностного лица</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>01</td>
    <td>Харассмент</td>
    <td>Нападение</td>
    <td>Нанесение увечий</td>
    <td>Убийство</td>
    <td>Уничтожение тела</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>02</td>
    <td></td>
    <td>Оборот наркотиков</td>
    <td>Оборот контрабанды</td>
    <td>Эксплуатация опасных веществ</td>
    <td>Владение вражеским снаряжением</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>03</td>
    <td>Злоупотребление экипировкой</td>
    <td>Владение боевым приспоспособлением</td>
    <td>Владение боевым оружием</td>
    <td>Распространение оружия</td>
    <td></td>
  </tr>
  <td>04</td>
    <td>Хулиганство</td>
    <td>Порча имущества</td>
    <td>Мошенничество</td>
    <td></td>
    <td>Теракт</td>
    </tr>
    <td>05</td>
    <td>Мелкая кража</td>
    <td>Грабеж</td>
    <td>Кража</td>
    <td>Разбой</td>
    <td>Особо крупное хищение</td>
    </tr>
    <td>06</td>
    <td>Проникновение</td>
    <td></td>
    <td>Проникновение в стратегическую точку</td>
    <td></td>
    <td>Проникновение в защищённую стратегическую точку</td>
    </tr>
    <td>07</td>
    <td></td>
    <td>Халатность</td>
    <td>Саботаж</td>
    <td>Грубая халатность</td>
    <td>Убийство</td>
    </tbody>
</table>


??? "х00 Преступления против власти"  
    100 - Оскорбление должностного лица.

    Публичное выражение явного неуважения к представителю власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением.  
    Под действие данной статьи попадает:
    - Прямое оскорбление должностных лиц, или же корпорации NanoTrasen и ее интересов в целом. 

    Примечание:  
    Не складывается со статьей Харассмент. 

    ---------------------------------------------------
    200 - Сопротивление представителям власти.  

    Неповиновение законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка. 

    Под действие данной статьи попадают:  

    - Попытки побега или побег при проведении законного ареста.

    - Помеха при аресте или обыске другого члена экипажа.

    - Нарушение распорядка мест заключения.

    - Отказ от законного обыска.

    - Нарушение норм экипажа.

    ---------------------------------------------------
    300 - Нападение на должностное лицо  .

    Насильственные действия (или угроза применения насилия) в отношении представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей.  

    Под действие данной статьи попадают: 

    - Физическое или психологическое насилие (угрозы, шантаж, запугивание, контроль) в адрес должностных лиц

    Примечание:  
    Не складывается со статьей Нападение. 

    ---------------------------------------------------
    400 - Восстание.  

    Организация акции сопротивления или бунта с целью агрессивного выступления против политики корпорации NanoTrasen или ее отдельных представителей.  
    
    Под действие данной статьи попадает:  

    - Стихийное выражение недовольства действиями/бездействием руководства.

    - Организация свержения или принуждение командования станции, представителя NanoTrasen или Магистрата к сложению полномочий без законной для того причины.  

    - Принуждение командования станции, представителя Nanotrasen или Магистрата к игнорированию политики   NanoTrasen в целом или отдельных указов Центрального Командования.  

    - Организация или участие в движении, направленном на достижение независимости от влияния NanoTrasen.

    ---------------------------------------------------
    500 - Убийство должностного лица.

    Лишение жизни должностного лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга.  

    Под действие данной статьи также попадают:  

    - Попытки предотвратить выведение из критического состояния или клонирование должностного лица
    Уничтожение тела погибшего должностного лица, клонирование которого было возможным  

??? "х01 Преступления против личности" 
    101 - Харассмент или клевета.

    Нарушение личных границ и субординации, приставания, нарушение неприкосновенности частной жизни, унижение достоинства.

    Под действие данной статьи попадает:

    - Клевета (распространение ложных слухов, причиняющих вред чьей-либо репутации).

    - Неоднократные словесные оскорбления.

    - Ненужные прикосновения.

    - Подавление по расовому или половому признаку.

    ---------------------------------------------------
    201 - Нападение.

    Применение физической силы с причинением вреда здоровью либо с целью похищения.
    
    Под действие данной статьи попадают:

    - Побои

    - Ограничение свободы: похищение, связывание, за­пирание

    - Нанесение легких телесных повреждений от кулаков/когтей и подручных предметов

    - Усыпление или введение члена экипажа в бессознательное состояние

    ---------------------------------------------------
    301 - Нанесение увечий

    Причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни.

    Под действие данной статьи попадают:

    - Вызов открытого кровотечения

    - Нанесение тяжких телесных повреждений
    
    - Введение в критическое состояние

    ---------------------------------------------------
    401 - Убийство.

    Противоправное лишение жизни разумного существа.

    Под действие данной статьи также попадает:

    - Попытки предотвратить выведение из критического состояния члена экипажа.

    Примечания:
    При неумышленном убийстве или причинении смерти по неосторожности данная статья применяется вместе с модификатором “отсутствие умысла”

    За каждый случай убийства вменяется новая статья, соответственно за двойное убийство осужденный получит два срока

    ---------------------------------------------------
    501 - Уничтожение тела.

    Случай убийства, при котором тело погибшего невозможно клонировать (например, при расчленении)
    Под действие данной статьи также попадает:

    - Назначение неправомерных приговоров о казни и уничтожения на месте.

    - Уничтожение тела погибшего члена экипажа, клонирование которого было возможным.

    - Попытки предотвратить клонирование члена экипажа.

??? "х02 Нарушение ограничений оборота опасных предметов"  
    202 - Оборот наркотиков.

    Незаконная деятельность, включающая в себя хранение, культивирование, изготовление, распространение и сбыт наркотических веществ.
    
    Примечания:
    Перед применением данной статьи убедитесь, что эксплуатация запрещённых веществ не разрешена обвиняемому согласно СРП

    При распространении наркотиков данная статья применяется вместе с модификатором “пособничество”

    ---------------------------------------------------
    302 - Оборот контрабанды

    Хранение, распространение и сбыт снаряжения, обладающего свойствами контрабанды.

    Примечания:
    - Члены экипажа, обнаружившие контрабанду, обязаны сообщить о ней сотрудникам службы безопасности и действовать согласно их указаниям

    - Присваивание контрабанды также ведёт к предъявлению обвинений по этой статье

    - При распространении контрабанды данная статья применяется вместе с модификатором “пособничество”

    Свойства Контрабанды:

    - Пропаганда - предметы, имеющие однозначную и явно выраженную символику Синдиката, но не обладающие опасностью для экипажа.

    - Модификация - модификацией считается любое видоизменение обычного снаряжения с приобретением им новых общественно-опасных свойств, без использования продвинутых технологий.

    - Незаконные вещества - вещества, запрещенные на территории корпорации NanoTrasen.

    ---------------------------------------------------
    402 - Эксплуатация опасных веществ

    Производство, хранение, распространение или применение запрещённых веществ: токсинов и пиротехники.

    Примечания:
    Перед применением данной статьи убедитесь, что эксплуатация запрещённых веществ не разрешена обвиняемому согласно СРП
    При распространении запрещённых веществ данная статья применяется вместе с модификатором “пособничество”

    ---------------------------------------------------
    502 - Владение вражеским снаряжением.

    Владение предметом, обладающего свойствами вражеского снаряжения.

    Примечания:
    Свойства Вражеского снаряжения:

    - Маскировка - свойство изменения своего внешнего вида, либо замаскированный высокотехнологичный предмет, обладающий явной опасностью для персонала станции.

    - Энергетическое оружие - холодное оружие, оснащенное энергетическим клинком.

    - Нелегальные импланты - любая кибернетическая технология, не используемая корпорацией NanoTrasen.

    - Экипировка врагов NanoTrasen - экипировка Ядерных Оперативников и членов клана Паука.

    - Предметы саботажа - предметы фабричного производства, созданные вражескими корпорациями с целью создания условий неработоспособности отдела или целого объекта корпорации.

    - Предметы чёрного рынка - предметы, имеющие отношение к чёрному рынку по продаже запрещенного снаряжения и незаконных предметов.

    - Магия - предметы, имеющие экстраординарные возможности, происхождение которых современная наука не способна объяснить.

??? "х03 Незаконная экипировка"
    103 - Злоупотребление экипировкой.

    Владение рабочим снаряжением без соответствующей должности или разрешения главы соответствующего отдела.

    Под действие данной статьи попадают:

    - Владение опасным инструментом (поварской тесак, хирургическая пила, топорик ботаника, кинетический акселератор, …)

    - Владение рабочим снаряжением вне пределов своих должностных обязанностей.

    - Использование технического снаряжения для взлома шлюзов.

    - Ношение слишком большого количества одежды, закрывающего униформу.

    ---------------------------------------------------
    203 - Владение боевым приспособлением.

    Владение опасным предметом, средством самообороны или самодельным оружием без соответствующего разрешения. Предмет считается опасным, если не является полезным для работы инструментом, но при этом является пригодным для нанесения тяжёлого вреда здоровью.

    Список подобных предметов включает в себя, но не ограничивается:

    - Самодельное или импровизированное оружие (бита, копье, ….).

    - Средства самообороны (Вспышки, оглушающие дубинки, …).

    ---------------------------------------------------
    303 - Владение боевым оружием.

    Владение боевым снаряжением без соответствующего разрешения. Боевым снаряжение считаются средство или предмет, предназначенные для ведения боевых действий, либо способное быстро привести к травмам и повреждениям, несовместимыми с жизнью.

    - Список боевого снаряжение включает в себя, но не ограничивается:

    - Энергетическое оружие (лазерный карабин и т.п.).

    - Стрелковое оружие (любые не-самодельные дробовики, револьверы и т.п.).

    - Гранаты и взрывчатые вещества, включая самодельные.

    ---------------------------------------------------
    403 - Распространение боевого оружия.
    Незаконное приобретение и сбыт огнестрельного оружия, его основных частей и боеприпасов к нему.

    Дополнительно:
    При распространении данная статья применяется вместе с модификатором “пособничество”

??? "х04 Нарушение общественного порядка"
    104 - Хулиганство.

    Нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу.

    Под действие данной статьи попадают:

    - Неподобающее поведение (Нахождение в общественном месте в нетрезвом виде или без одежды … )

    - Битье стаканов в баре

    - Броски скользких предметов под ноги с целью опрокидывания (не распространяется на клоунов, пока это не создает помех работе)

    - Осквернение стен, пола при помощи мелков

    ---------------------------------------------------
    204 - Порча имущества.

    Повреждение, разрушение, приведение в непригодность к эксплуатации, другой ущерб имуществу экипажа или станции, а также повреждение самой станции в незначительной степени.

    Под действие данной статьи попадают:

    - Выведение из строя шлюзов путем поломки, электрификации или заваривания.

    - Уничтожение или разборка оборудования, перекрытий и предметов мебели вне своего рабочего места или без согласия отдела.

    - Жестокое обращение с домашними животными

    - Повреждение или уничтожение киборгов и/или любых других синтетиков

    Примечание:
    Причинение вреда корги Иану является вопиющим случаем критического преступления.

    ---------------------------------------------------
    304 - Мошенничество.

    Обман или злоупотребления доверием в преступных целях.

    Под действие данной статьи попадают:

    - Получение подписи другого сотрудника корпорации обманным путем.

    - Получение штампа печати на документ обманным путем.

    - Попытка передачи/успешная передача денежных и/или материальных благ с целью получения личной выгоды. В случае совершения коррупционной деятельности к принимавшему блага должен применяться модификатор “пособничество”.

    - Выдача себя за другое лицо.

    - Присвоение полномочий должностного лица.

    - Незаконное получение доступов в отделы.

    ---------------------------------------------------
    504 - Теракт

    Общеопасные действия или угрозы таковыми, направленные на шантаж, устрашение или запугивание органов власти или социальных групп, в целях воздействия на принятие какого-либо решения или отказ от него в интересах террористов.

    Под действие данной статьи попадают:

    - Похищение или захват в заложники командных лиц.

    - Хайджекинг (захват транспортного средства).

    - Вооруженный захват заложников.

    - Угрозы подрыва и подрыв заложенных бомб.

    - Националистический или религиозный терроризм.

??? "х05 Экономические преступления" 
    105 - Мелкая кража.

    Присвоение имущества общего пользования или имущества из зоны без соответствующего к ней доступа.

    Под действие данной статьи попадают:

    - Присвоение экипировки с территории отдела, к которому обвиняемый не относится.

    - Присвоение дефицитных вещей из мест, где они необходимы по назначению.

    - Отказ сдать экипировку после законного увольнения.

    ---------------------------------------------------
    205 - Грабеж.

    Открытое присвоение или попытка присвоения чужого имущества.

    Под действие данной статьи попадает присвоение чужих:

    - КПК или ID-карты.

    - Профессионального снаряжения.

    - Личных вещей.

    - Денежных средств.

    - Вымогательство

    ---------------------------------------------------
    305 - Кража.

    Присвоение редкого или важного для работы отделов имущества станции.

    Под действие данной статьи подпадают:

    - Вещи, находящиеся в ограниченном, малом количестве на станции, пополнение количества которых не является возможным.

    - Важное для функционирования отдела оборудование.

    - Платы консолей.

    - Платы смены/удаления законов ИИ.

    - Печати должностных лиц.

    - Пульты управления шлюзами отделов.

    - Карты с расширенным уровнем доступа, без соответствующего разрешения уполномоченных лиц.

    ---------------------------------------------------
    405 - Разбой.

    Нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.

    Под действие данной статьи подпадают:

    - Насильственный грабеж

    - Случаи, когда виновный, начав тайное хищение, применяет насилие для изъятия имущества в целях его удержания.

    - Если же в процессе, будучи застигнутым на месте преступления, виновный бросает похищенное и применяет насилие в отношении потерпевшего с целью скрыться от преследования, ответственность должна наступать не за разбой, а за кражу и соответствующее преступление против личности.

    ---------------------------------------------------
    505 - Особо крупное хищение.

    Присвоение особо ценного или же критически важного оборудования и имущества станции.

    Под действие данной статьи подпадают:

    - Все особо ценные предметы.

    - ID-карты с доступом Капитана и Главы персонала, либо аналогичными (с полным доступом, либо возможностью изменять доступ через консоль).


??? "х06 Нарушение уровней допуска" 
    106 - Проникновение.

    Нахождение на территории маловажного отсека без соответствующего доступа или разрешения на нахождение. Разрешить нахождение на территории отдела может любой член экипажа, работающий в данном отделе, но запрет главы приоритетнее. Разрешить находиться на территории технических тоннелей может Капитан, Старший Инженер или Глава Персонала.

    Примечание:
    Попытка или взлом шлюза во время проникновения наказуемы в соответствии со статьёй «Злоупотребление экипировкой».
    
    ---------------------------------------------------
    306 - Проникновение в стратегическую точку.
    Несанкционированный доступ в отсек стратегической важности.

    К стратегическим точкам относятся:

    - Мостик

    - Отсек с двигателем АМ

    - Жилые каюты и рабочие кабинеты должностных лиц

    - Химическая лаборатория

    - Зоны службы безопасности (бриг, КПП, пермабриг)

    - EVA

    - Телекоммуникационные сервера

    - Солнечные панели

    ---------------------------------------------------
    506 - Проникновение в защищенную точку.

    Нахождение в запретной зоне без соответствующего доступа или разрешения на нахождение.

    Запретным зонами являются:

    - Шаттл представителей ЦК  

    - Атмосферика  

    - Токсикология  
    
    - Хранилище  

    - Арсенал  

    - Ядро ИИ  

    - Серверная 

    - Хранилище плат  

    - Отсек генератора гравитации  

    - Отсек с Ускорителем частиц  

    - Каюта капитана  


??? "х07 Преступления против трудового порядка"
    207 - Халатность.

    Преступное бездействие. Неисполнение или ненадлежащее исполнение лицом своих должностных обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к ним. Неисполнение обязанностей заключается в фактическом бездействии при наличии обязанности действовать определенным образом в конкретной ситуации.

    Под действие данной статьи попадает, но не ограничивается:

    - Неисполнение прямого приказа Главы своего отдела

    - Пренебрежение служебными обязанностями 

    - Бездействие, которое потенциально могло нанести вред  

    ---------------------------------------------------
    307 - Саботаж.

    Умышленные действия, проводимые с целью затруднить или создать помеху нормальной работе отдела, либо станции в целом.

    Под действие данной статьи попадает, но не ограничивается:

    - Отключение электропитания на небольшой площади станции в пределах отделов  

    - Выпуск неопасных газов на небольшой площади в пределах отделов  

    - Блокировка проходов несанкционированными конструкциями  

    - Нарушение герметичности станции  

    - Разрушение одного телекоммуникационного сервера  

    ---------------------------------------------------
    407 - Грубая халатность.

    Неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав.

    Под действие данной статьи попадает, но не ограничивается:

    - Неоказание помощи больному, приведшее к смерти или существенному ухудшению здоровья 

    - Превышение должностных полномочий 

    - Взрыв двигателя Суперматерии  

    ---------------------------------------------------
    507 - Особо крупный саботаж.

    Создание значительной угрозы экипажу или нанесение значительного ущерба станции, попытка создать условия невыполнимости цели или полной неработоспособности станции.

    Под действие данной статьи попадают:

    - Отключение электропитания отдела или эквивалентно большой части станции.  
    - Вызов большого количества разгерметизаций по всей площади станции.  
    - Подача особо опасных газов в систему вентиляции станции.  
    - Нарушение условий содержания двигателя сингулярности.  
    - Несанкционированная смена законов киборгов или ИИ.  
    - Разрушение всех телекоммуникационных серверов  
    - Создание пожаров на больших площадях.  
    - Уничтожение ИИ.  

---
Краткая справка по модификаторам наказания
---

<table>
  <tr>
    <td>Ситуация</td>
    <td>Описание</td>
    <td>Ситуация</td>
    <td>Описание</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Крайняя необходимость</td>
    <td>Снятие обвинений</td>
    <td>Пособничество</td>
    <td>Наказание за статьи, в нарушении которых оказывалась помощь</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Явка с повинной</td>
    <td>Сокращение наказания на 50%</td>
    <td>Помеха следствию</td>
    <td>Увеличение наказания на 50%</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Сделка со следствием</td>
    <td>Сокращение наказания на 50%</td>
    <td>Должностное преступление</td>
    <td>Увеличение наказания на 50%</td>
  </tr>
    <td>Отсутствие умысла</td>
    <td>Наказание предыдущей степени тяжести</td>
    <td>Рецидив</td>
    <td>+ 5 минут к наказанию за каждый случай рецидива</td>
</table>

---
Наказания 
---

Степени тяжести нарушения и соответствующие наказания
<table>
  <tr>
    <td>Степень тяжести нарушения</td>
    <td>Правовое наказание</td>
    <td>Административное наказание</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>I (лёгкое) </td>
    <td>Заключение до 10 минут или предупреждение.</td>
    <td></td>
  </tr>
  <tr>
    <td>II (среднее) </td>
    <td>Заключение на 15 минут.</td>
    <td> Понижение в должности.
На усмотрение главы отдела, к которому относится преступник. </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>III (тяжкое) </td>
    <td>Заключение на 25 минут.</td>
    <td>Понижение в должности или увольнение.
На усмотрение главы отдела, к которому относится преступник.</td>
  </tr>
    <td>IV (сверхтяжкое) </td>
    <td>Заключение на 40 минут.</td>
    <td>Увольнение с должности, всегда.</td>
     </tr>
    <td>V (критическое) </td>
    <td>Пожизненное заключение.</td>
    <td>Увольнение с должности, всегда.</td>
</table>
- При сумме проведенных и предстоящих сроков заключения от 65 минут приговор заменяется на пожизненное заключение.
- Эти правила также учитывают рецидивы.

Предупреждение
Способ указать на проступки лицам, поступки которых могут привести к полноценной статье, если предупреждения были проигнорированы это приведёт к задержанию.

В случаях совершения незначительных преступлений преступник может не понимать, что нарушает Закон. В этом случае ему достаточно строго разъяснить недопустимость подобных действий и о применении модификатора «Рецидив» при повторных нарушениях.

---
Правила сложения статей

- Преступники могут совершать серьезные преступления, которые могут содержать несколько статей разных категорий. В этом случае срок заключения различных статей суммируется.
- То есть вы можете обвинить кого-то как по статье “Проникновение” так и по статье “Мелкая кража”. Время заключения должно быть сложено вместе. При этом окончательное наказание не может превышать более чем в полтора раза максимальный срок или размер наказания, предусмотренного за наиболее тяжкое из совершенных преступлений.

- Преступления одной категории (_хх) не могут быть сложены вместе. Используйте только самое строгое наказание.
В случае нескольких преступлений одной категории в одном и том же деле, например, если человек нанес увечья и убил одну и ту же жертву, следует применять только обвинение за самое тяжкое преступление.

- Преступления с заметками, которые говорят, что они не складываются с другим преступлением, очевидно, не могут быть сложены с этим преступлением.
...
---
Модификаторы сроков приговоров
---

Возможно применять только одно послабление и одно ухудшение приговора.

При предъявлении обвинения могут быть применены смягчающие обстоятельства, полностью отменяющие наказание за преступление или смягчающие наказание. В этой ситуации вопрос о том, оправданно ли совершение преступления, должен решать старший по званию сотрудник службы безопасности или капитан. Сюда входят такие ситуации, как оправданное убийство, чрезвычайная ситуация, требующая проникновения на территорию, и самооборона.

<table class="sentencingmodifiers">
<tbody>
  <tr>
    <td>Название</td>
    <td>Описание</td>
    <td>Влияние на меру наказания</td>
  <tr>
    <td>Крайняя необходимость </td>
    <td>Вынужденные действия в целях самозащиты, защиты здоровья и жизни своих коллег, а также сохранности своего рабочего места и станции в целом.</td>
    <td>Снятие обвинений</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Явка с повинной </td>
    <td>Сознательная сдача сотрудникам службы безопасности после совершения преступления.</td>
    <td> Сокращение наказания на 50% </td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Сделка со следствием </td>
    <td>Раскрытие полных подробностей совершенного преступления, сдача своих подельниках и помощь в розыске похищенного имущества. Для применения этого модификатора информация должна быть истинной.</td>
    <td>Сокращение наказания на 50%</td>
  </tr>
    <td>Пособничество</td>
    <td>Помощь в совершении преступления или склонение к нему. Член экипажа, оказывающий помощь в совершении преступления, либо склонивший к таковому, рассматривается как пособник и подлежит наказанию в соответствии со статьями в нарушении которых оказывалась помощь.</td>
    <td>Наказание в соответствии со статьями, в нарушении которых оказывалась помощь</td>
     </tr>
    <td>Отсутствие умысла</td>
    <td>Установленное в следствии разбирательства по делу отсутствие намерения совершить инкриминируемое преступление, неумышленное преступление.</td>
    <td>Наказание предыдущей степени тяжести по статье, в нарушении которой было установлено отсутствие умысла</td>
    </tr>
    <td>Помеха следствию</td>
    <td>Неисполнение правомерных приказов сотрудников СБ находясь под следствием/заключением.</td>
    <td>Увеличение наказания на 50%</td>
     </tr>
    <td>Рецидив</td>
    <td>Повторное совершение преступления из одной и той же категории после отбытия наказания за предыдущее. Правонарушения не должны совершаться в рамках одного преступного загула, а должны быть отдельными повторными правонарушениями.
При нарушений условий УДО путём совершения преступления из категории, по которой УДО было выдано, данный модификатор также применяется.</td>
    <td>+5 минут к наказанию за каждый случай рецидива</td>
    </tr>
    <td>Должностное преступление</td>
    <td>Нарушение космического закона должностным лицом. Должностные лица призваны не только обеспечивать порядок и соблюдение Космического Закона на объектах NanoTrasen, но и быть образцом и примером для подражания, на который будут ориентироваться прочие члены экипажа.</td>
    <td>Увеличение наказания на 50%</td>
    </table>

Нарушения заключённых
---
<table class="prisonerabuse">
  <tr>
    <td>Способ содержания заключённого</td>
    <td>Вандализм</td>
    <td>Попытка побега</td>
    <td>Побег</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Тюремное заключение </td>
    <td>Перезапуск таймера</td>
    <td>Перезапуск таймера или перевод в карцер на весь срок заключения</td>
    <td>Заключение на тот же срок + 10 минут</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Пермабриг</td>
    <td>Перевод в карцер на 10 минут</td>
    <td> Перевод в карцер на 10 минут. Повторная попытка побега является основанием для казни </td>
    <td>Может быть применена летальная сила с последующим возвращением в место содержания, либо убийство на месте</td>
    <tr>
    <td>Карцер</td>
    <td>Добавление 10 минут ко времени содержания в карцере</td>
    <td> Попытка побега из карцера может караться казнью </td>
    <td>Убийство на месте</td>
    </table>

 Вандализм определяется как разрушение вещей, которые напрямую не ведут к побегу заключённого.
Сломанные лампочки, внутренние стены и стекла без возможности заключенным покинуть область заключения считаются как вандализм.

Попытка побега определяется как попытка сломать барьеры, удерживающие заключенного (например: окна камеры, шлюзы, стеклянные двери) или нападение на службу безопасности во время совершения самой попытки побега.

Побег определяется как выход из области заключения без разрешения службы безопасности. Разрушение внутренних окон, не покидая области заключения, считается не побегом, а вандализмом.

Факт разрушенной внешней стены или окна камеры, с возможностью выхода заключенного из области заключения считается как побег.
   
---
Враги корпорации
---

Врагами корпорации признаются лица, нарушившие 5хх статью КЗ. Враги корпорации заключается под стражу до передачи в ЦК.

---
Казнь
---

Казнь - санкционированное убийство с последующим запретом на клонирование или кремацией.

Казни подвержены только заключенные пермабрига, совершившие:

Побег
Попытку завладеть оружием сотрудника СБ.
Убийство сокамерника или сотрудника станции.
Отказ от подчинения правомерным приказам сотрудников Службы Безопасности.
Члены экипажа, совершившие:

Помощь в побеге из пермабрига.
Убийство члена высшего командования.
Убийство более чем двух сотрудников станции.
Попытку насильственного свержения власти на территории объекта корпорации NanoTrasen.

---
Каторга
---

Каторга - принудительные работы для лиц, имеющих пожизненное заключение, в условиях строгой изоляции от общества.

На станциях Avrite и Delta пожизненное заключение заменяется на каторжные работы.

Наказания за нарушения условий содержания заключенным при каторжном режиме равняются наказаниям за нарушения условий содержания карцера.

---
Дополнительно
---

Явная попытка совершения преступления наказывается так же как и само преступление.
Регулируемое снаряжение перечислено на странице Контрабанда
К высшему командному составу относятся Капитан и члены ЦК.
К должностным лицам относятся сотрудники СБ, сотрудники Юридического Департамента, главы отделов, Капитан, члены ЦК и сотрудники НТ, не относящиеся к персоналу объекта, на котором действует Корпоративный Закон.
...

